Hej på er!
Idag ska jag visa er hur man bakar en studenttårta!
[Vinjett]
Jag har dragit mig så mycket för att spela in den här videon
för jag vill verkligen inte trampa på några tår,
tvärtom, bara ge inspiration, glädje
och känslan av att man kan unna sig
ett mumsigt studentfirande ändå.
Men jag vill ändå passa på att beklaga,
för alla er som tar studenten i år,
men inte får chansen att fira den som ni vill.
Så himla tråkigt! Förhoppningsvis kan ni ta igen det mycket snart.
Hur som helst, så är jag här idag för att visa er
hur man bakar sin egna studenttårta.
från scratch, hur man bakar sin egen studenttårta.
Det jag börjar med, är själva tårtbotten.
Till den behöver man...
Ägg, strösocker, vetemjöl, majsstärkelse eller potatismjöl,
vaniljsocker och bakpulver.
Det jag börjar med är att vispa ihop strösocker och ägg
riktigt vitt och pösigt, med en elvisp.
[Bakgrundsmusik]
Så där!
Nu när smeten är härligt vit och fluffig,
då är det dags att sikta ner de torra ingredienserna.
Och dem torra ingredienserna är vetemjöl,
potatismjöl eller majsstärkelse,
vaniljsocker och bakpulver.
Att just ha en stärkelse i smeten för sin tårtbotten,
gör den extra mjuk och fluffig.
Så vänder man försiktigt ihop det här till en jämn smet med slickepott.
Se till att skrapa av på kanterna och få med alla ingredienser.
Jag känner på smeten hur fluffig den är
och hur god den här tårtbotten kommer att bli.
Så tar jag fram min fodrade springform,
det här har jag visat i många videos innan, så jag tänker att jag inte visar det.
Då är det bara att hälla ner smeten i springformen.
Nu ska den här tårtbotten gräddas i nedre delen av ugnen
på 175 grader i ungefär 40 minuter
eller tills den helt enkelt är genomgräddad.
Återigen så är det superviktigt att komma ihåg att -
alla ugnar är olika.
Tidsangivelser i recept, oavsett om det är mina eller andras,
är bara en riktlinje.
Man måste lära känna sin egen ugn
och helt enkelt ta en liten titt på kakan,
för att veta om den är klar eller inte.
Medan min tårtbotten både gräddas och svalnar,
passar jag på att göra mina fyllningar.
Det är ju hela tre fyllningar i den här tårtan,
men låt inte det avskräcka dig,
för det är tre superenkla fyllningar
som inte alls kräver särskilt mycket ansträngning.
Först ut, så har vi vaniljkrämen.
För att göra den, behöver du:
Vispgrädde, mjölk, strösocker,
majsstärkelse eller potatismjöl,
en äggula, vaniljpulver och smör.
Det jag börjar med, är att ha i alla ingredienser
förutom smöret, i en kastrull
låta det värma upp och tjockna på medelvärme,
innan jag har i smöret.
Och när du värmer på den här vaniljkrämen,
är det superviktigt att du värmer den på
låg- till medel värme och rör om hela tiden,
så den inte bränns vid.
Och nu är det dags för fyllning nummer två,
som är en hallonkompott.
Den här hallonkompotten kommer att balansera upp med
en massa härlig syrlighet, mot allt detta söta i tårtan.
Det du behöver för att göra hallonkompotten är:
Frysta hallon, strösocker, agar agar pulver
Man bara har i alla ingredienserna i en kastrull
och så värmer vi på det här tills sockerkristallerna har smält.
Nu är det dags att göra den tredje och sista fyllningen,
nämligen mjölkchokladtryffel.
För att göra den, behöver du bara tre ingredienser:
Mjölkchoklad, smör och vispgrädde.
Det jag börjar med, är att grovhacka mjölkchokladen.
Sådär!
Sen är det bara att ha i mjölkchokladen i en värmetålig skål
och tillsammans med mjölkchokladen har jag också smöret.
Över det här kommer jag att hälla varm vispgrädde.
Jag häller upp grädden i en kastrull,
det är inte så mycket grädde,
så man måste verkligen vara på sin vakt,
och inte gå iväg och göra något annat.
Man värmer det här bara precis tills det är på väg att börja koka upp,
sen tar man bort kastrullen från värmen.
Nu är även min mjölkchokladtryffel klar,
den ska få stå och svalna i rumstemperatur.
Ställer man in den i kylen så kommer den inte alls hålla sig krämig och bredbar,
så vi kan fylla tårtan med den, utan istället bli ganska fast.
Så fort den har svalnat ska jag dela upp min tårtbotten
och fylla min tårta med alla dem här tre härliga fyllningarna,
täcka med vispgrädde
och sedan ska vi få den här tårtan att se ut som en studentmössa.
Nu har min tårtbotten svalnat och jag ska dela den i tre delar.
Det enklaste sättet som jag tycker man kan dela en tårtbotten på,
är att först markera så man vet att dem blir ungefär lika tjocka.
Sen börjar jag på den översta markeringen
och sågar försiktigt in mot mitten.
Kniven ska bara röras fram och tillbaka
samtidigt som man roterar sin tårtbotten.
Försök hålla den så rak som möjligt,
för att få så raka lager som möjligt.
Den understa delen av tårtbotten,
den skyfflar jag över på ett tårtfat,
för jag vill inte servera tårtan på ett galler.
Det första lagret fyllning, det är hallonkompott.
Jag bara klickar ut hallonkompotten såhär.
Näst på tur har vi den ljuvliga hemgjorda vaniljkrämen,
som man bara klickar på ovanpå.
Sen är det bara att gå på med nästa botten.
Se till att dem lägger sig kant mot kant, runtom hela tårtan.
så är det viktigt att man inte placerar tårtan i mitten på tårtfatet,
utan lite mer åt kanten,
så vi får plats med en liten keps-skärm
till den här studentmössan.
Nu är jag nöjd med grunden
och det som återstår nu är att vispa riktigt fluffig grädde,
som vi ska täcka tårtan med,
innan vi går in med marsipanen.
Hemligheten bakom en riktigt fluffig vispad grädde,
är att den ska vara kylskåpskall
och helst av så hög fetthalt som du bara kan hitta.
Sen börjar man vispa på lite lägre hastighet,
sen när man ser att det börjar bli riktigt bubbligt och skummigt,
då kan man öka hastigheten lite tills man får mjuka toppar.
Det här är vad jag menar när jag säger
att vispgrädden ska ha mjuka toppar.
Den ska vara följsam, glansig, inte alls grynig
för om den redan är grynig och lite fastare när man har vispat den,
då har man inte alls mycket marginal att jobba med
när man ska täcka tårtan med vispgrädde,
för vi kommer ju hålla på med den ännu mer,
och då blir det som att man rör runt i grädden.
Nu ska jag täcka tårtan i vispgrädde
och i vanliga fall när man gör till exempel en prinsesstårta,
då vill man ju få den där kupolformade tårtan,
det vill vi inte idag,
eftersom den ska se ut som en studentmössa.
Så jag kommer jobba lite mer efter det raka utseendet,
Det enklaste sättet, tycker jag,
är att skyffla på en massa grädde
ovanpå tårtan.
Jag får se om jag behöver resten sen,
men vi börjar såhär.
Sakta men säkert skrapar man ner vispgrädde på tårtans kanter.
För när det kommer till både white lady och prinsesstårta,
så vill man inte ha särskilt mycket vispgrädde runtom,
däremot på toppen, får det gärna vara ett generöst lager.
Men det är också personligt.
Om du vill vara lite mer sparsam när det kommer till grädden,
så kan du absolut vara det.
Nu ska den här tårtan få stå i kylskåpet för att sätta sig,
grädden ska bli lite mer fast,
medan vi kavlar ut den vita marsipanen,
som ska täcka hela tårtan.
Den överflödiga grädden runtom,
behöver vi inte oroa oss för just nu.
Så fort den har stått i kylen och blivit lite fastare,
då kan man mycket enklare torka bort det,
än nu, när det precis är uppvispat.
Nu är det dags att kavla den vita marsipanen.
Jag vet att kavling av marsipan kan vara lite av ett orosmoment för dem flesta,
men med rätt material och rätt teknik
så är det inga konstigheter.
För det första behöver man ha mer marsipan än man behöver
för att täcka själva tårtan.
För om man har mycket mer än vad man behöver,
då kan man dra ut marsipanen lite och släta ut den,
utan att marsipanen spricker.
Mitt andra tips är att knåda marsipanen ordentligt,
innan du kavlar ut den, för då blir den mycket mer flexibel och följsam.
Och för att få en så smidig kavling på sin marsipan som möjligt,
så har jag två tips.
Det första är att skaffa en sån här kavlings matta.
Ni vet att jag inte är mycket för prylar i köket.
Men om det är någonting som jag faktiskt tycker att man ska köpa,
då är det en sån här kavlingsmatta.
Det underlättar något enormt.
Dels så har den storleksanvisningar,
så man vet hur mycket man ska kavla,
så man inte kavlar för stort eller för smått
för det blir så jobbigt då när man vänder på marsipanen över tårtan
[Camilla med förvrängd och rolig röst:]
"Åh nej, om jag bara hade två centimeter till!"
Sen är det så att när man kavlar på en sån här matta,
behöver man inte lyfta på marsipanen med händerna sen
utan man kan bara lyfta hela mattan och vända den över tårtan,
så åker marsipanen av på ett snyggt sätt utan att spricka.
Jag lägger såklart en länk till en sån här kavlingsmatta i beskrivningen,
om ni är sugna på att skaffa en själva.
Mitt andra tips är att använda sig av majsstärkelse när man kavlar
Använder du florsocker,
så kommer florsockret att så småningom smälta och det blir klibbigt.
Medans majsstärkelse håller marsipanen och utkavlingen torr.
Jag har lite majsstärkelse på kavlingsmattan
och på själva marsipanen.
Sen kavlar jag i olika riktningar,
ser till att vända på marsipanen hela tiden,
så att jag inte kavlar åt bara ett håll
och får en tjock sida och en smal sida.
Så fort du känner att det börjar klibba fast,
kan du ha mer majsstärkelse.
När man kavlar marsipan så kan man ibland få små luftbubblor
dem ska du inte låta vara kvar.
Gå in med en tandpetare, grillpinne eller en nål,
eller något annat vasst du har hemma
och spräck dem innan du fortsätter kavla.
Sen tycker jag att det är jätte viktigt att marsipanen inte är för tjock.
Det värsta jag vet är att äta en marsipantårta
med alldeles för mycket marsipan.
inte mer än så.
På slutet brukar jag bara ta några lätta kavlings-tag
där jag inte ger något tryck på själva kaveln,
utan bara för att jämna ut själva ytan.
Innan jag har på marsipanen,
ska jag bara se till att torka bort överflödig vispgrädde på kanten.
Alltså det här är ett så nervöst moment, silikonmatta eller ej.
Man vill ju bara att det ska bli bra.
Okej... Tre, två, ett, kör!
Jag siktade lite snett, jag gör såhär... Så!
Nu tar vi ett hörn i taget, släta ut, dra.
Släta ut, dra. Tills hela tårtan är täckt,
utan en massa veck.
Kommer bli kladdigt nu, men som sagt, vi torkar upp det sen.
Fokus nu är att få till marsipanen snyggt.
Tryck till den runt om hela tårtan,
du vill att den ska fästa ordentligt.
Låt det här ta tid!
Och se till att ha helt torra händer när du gör det här.
För kommer det fukt på marsipanen,
då kommer det att bli klibbigt.
Nu kan du passa på att forma tårtan lite.
Någorlunda raka sidor och en lite plattare yta.
Sen går man in försiktigt med en pizzaslicer eller kniv
och bara skär bort överflödet.
Jag brukar inte gå för nära tårtan från början,
utan jag börjar ganska långt ut,
och kör finliret sen.
Bara skära där du ser.
Det värsta är om man råkar skära för mycket, för att man trodde att man såg.
för att en studentmössa är inte rak,
för då ser man ut som...
Vad heter den där tecknade figuren med en rund hjälm?
Hur som helst...
Vi ska få det här att se ut som en riktigt mössa.
Då gör jag, med hjälp av olika köksredskap,
med olika bestick och så,
så gör jag bara som små veck.
Det är viktigt att man gör det här medan tårtan inte har åkt in i kylen igen.
För så fort man stoppar in tårtan i kylskåpet
så kommer marsipanen att börja stelna
och då kan man inte göra detta.
Så lite random veck,
hellre att det är oregelbundet så som en studentmössa faktiskt ser ut,
än att man gör exakt likadant på båda sidorna.
Det ska ju vara lite asymmetriskt.
Jag kommer faktiskt inte stoppa in den i kylenskåpet,
förrän jag är helt klar, ifall jag skulle vilja ändra formen något.
Men det som det är dags för nu är att använda sig utav smartt...
[BEEP]
Smartt..
Svart marsipan, för att göra en remsa runtom hela mössan,
och också att göra keps-skärm.
Undrar om det heter så?
Alltså jag hatar svart marsipan, den har så konstig konsistens.
Det är för att dem behöver ha i så mycket färg.
Just svart marsipan
Så nu går vi på med massa svart...
[BEEP]
[Camilla skrattar]
Majsstärkelse här...
Ganska mycket faktiskt.
Sedan kavlar jag ut det.
Den här remsan behöver vara
mycket längre än omkretsen runtom tårtan.
Och nu lägger vi ju till ett ytterligare lager marsipan på tårtan
Jag som inte gillar ett tjockt lager marsipan...
Jag föredrar...
lite bredare än en centimeter.
Jag var bara tvungen att tvätta bort all färg från mina händer
så jag inte kladdar ner tårtan.
Men jag kommer inte torka händerna helt torra
för man behöver lite vatten
för att få den svarta remsan att fästa.
Så jag stryker lite fukt på marsipanen med händerna
sen tar jag bara den här remsan...
börjar framifrån
och lägger den försiktigt längs med hela tårtan.
Sådär!
Försöker jag fästa ändarna lite snyggt med varandra längst bak
och där är remsan klar!
Och nu är det dags att göra själva skärmen.
Nu är tanken att bara kavla ut det här
till en godtycklig form
som har lite bredd och lite höjd,
för vi kommer inte skära till den här
förrän ja har lagt den bredvid själva mössan, på fatet.
Men vad jag kommer göra nu är att jag skär lite böjt.
Där någonstans vill jag ha den.
Så bara trycker man till så den följer tårtans form.
Sen så skär man till en liten keps-form.
Och nu kommer vi till slutdekorationen
den här lilla...
lägg det i mitten på den gula cirkeln
och sen bara trycker du dit den blåa kulan,
så att den blir lite lite platt.
Ta inte för mycket vatten,
gör du det så finns det risk att det bara blir sörjigt och ramlar av.
Det är verkligen en hårfin gräns mellan att fukta
och göra någonting blött.
Är det ens någon som har kollat såhär långt?
Och som har hängt kvar, för att se det slutgiltiga resultatet.
Om du är en av dem som kollar ända till videons sista sekund,
så får du jättegärna skriva det nere i kommentarsfältet.
Men så här ser alltså den slutgiltiga stundettårtan ut.
Hur fin!?
Man kan göra den hur piffig och hur enkel som man bara vill.
Det här är en väldigt simpel look.
Men om du vill lägga till marsipanrosor,
skriva med choklad, så är det bara att gå bananas
Oavsett hur du gör,
så hittar du länken till receptet nere i beskrivningen.